---
tag: anime
date: 2016-10-11 20:44:40
author: KannadukiAme
---

# Clannad-春

这是本绅士第一个接触的催泪动画，很多年过去了，依然如旧。大约是刚进大学时候吧，那时候心情低落。随后在偶然的时机下，去看了这部作品。当年本绅士看的泪流满面，这部作品有一种沁入人心的魅力。Clannad翻译过来就是家族，整部作品传达的是家族爱，也即亲情，这也是最能感动人的。“爱”是人类所拥有的最伟大的力量，惊天动地，有关爱的奇迹，爱的疯狂，爱的执着，爱的堕落，爱的传说横贯整个人类历史，很多ACG作品都会涉及到这个话题。本作品的女主人公古河渚就是一个爱的天使，她爱着家人，恋人，朋友。

古河渚(ふるかわ　なぎさ)本是一普通的邻家女孩，可爱，善良，执着，单纯，是个百分百的天然呆。内心坚强，但同时却很脆弱。故事是在小镇开始的，她站在樱花飘落的树下，静静伫立，双眸紧闭，双手合十，许下某个心愿，偶然遇上了男主冈崎朋也，在他的帮助下终于成立了话剧部，也由此结识了许多好友。不得不说，冈崎朋也是日本动画中为数不多的好男孩。然而，他的家庭悲剧却使他对人生失望，不抱任何希望，最后终于在成为恋人的古河渚以及她家人感怀下，找到了和自己家人的羁绊，这也是作品的感人至深的一部分。可惜，本来高中毕业就可以修成正果了，只是古河渚的身体很差，不得不再次留级读高三，而冈崎朋也虽然是不良少年，但也顺利毕业了。他为了她以及家人，便在小镇上找到工作去维持他们的生活。虽然生活艰辛，但二人世界非常幸福快乐。人生最幸福的经历也大抵如此了吧。他们二人都有各自悲伤的回忆，但通过相互理解相互支持，最终走下去成为夫妇，并生了个女儿。本来故事到这里就是一个非常温馨的结局，但是这部作品却不会这么简单的收场的。

在After Story中，古河渚由于难产在女儿冈崎汐出生的时候就去世了，留下了万分悲痛的朋也。于是这五年，朋也失魂落魄，女儿被丢在古河渚家抚养。后来，他想起来他的老爸，大概也是这种心情吧，至爱的妻子出车祸死后，心里是悲痛不已的，但是最终还是把儿子朋也抚养成人，过得真是不容易。这就是家族爱，感人肺腑。于是，朋也毅然接过女儿冈崎汐，一起生活。但，命运总是捉弄人，没多久爱女冈崎汐生病夭折了，终于朋也受不了如此打击。在雪地里，失声痛哭，连同爱妻古河渚的份。就这样，本来能够享受一家人的幸福生活，可是却早年丧母婚后丧妻丧女，人生最悲痛的经历也大抵如此了。这极乐极悲形成强烈对比，令人感叹人生不易，如梦如幻。如果结局就写到这里的话，是令人无法接受的。但在故事的最后，异世界的女儿冈崎汐掌管时空的力量，帮助父亲朋也穿越时空，给了一次重新选择的机会，时空倒回到古河渚与他初遇的樱花树下。他想着如果没有认识她，就不会发生这样的悲剧了。可是看着古河渚的脸庞，犹豫了一下。最终他还是选择了打招呼，他说能够认识她是人生最好的事了，不管后面发生多悲伤的事情。

她是一个平凡，内向，善解人意，坚强而又温柔的好女孩。能够遇见她，并能够和她相爱，愿一生一世永相随。她像樱花的精灵治愈我们的心灵，也是我们心中最美好的初恋。

以下附Clannad的OP歌词：

> メグメル ～cuckool mix 2007～
>
> 作詞：riya
> 作曲：eufonius
>
> 透き通る夢を見ていた
> 柔らかい永遠
> 風のような微かな声が
> 高い空から僕を呼んでいる
>
> このまま飛び立てば
> どこにだって行ける
>
> 光の中揺らめいた
> 言葉も想いも全部
> 残さず伝えて きっと
>
> 不確かな気持ちを抱く
> どうしても不安で
> 今はまだ知らないけれど
> いつかその目に映る時が来る
>
> 世界は続いてる
> 君を目指しながら
>
> 重ねた手と手の中に
>
> 小さな未来が見えたら
> 記憶をさあ解き放とう
> まっすぐな心の先に
> 繋がる時間があるから
>
> 冷たい朝の日も
> 迷わずに進んで行くよ
> 痛みも悲しみも
> 味方に変えながら
>
> 君を照らしている
> 大気がまだ消えないなら
> 僕を待っていて
> 静かに見下ろして
>
> 重ねた手と手の中に
> 小さな未来が見えたら
> 光の中揺らめいた
> 言葉も想いも全部
>
> 遙かな君まで
> 残さず伝えて きっと
